###  state 优化
```
class Weather extends React.Component {
    //初始化状态
    state = {isHot: false, wind: '微风'}

    render() {
        const {isHot, wind} = this.state
        return <h1 onClick={this.changeWeather}>今天天气很{isHot ? '炎热' : '凉爽'},{wind}</h1>
    }

    //自定义方法————要用赋值语句的形式+箭头函数
    changeWeather = () => {
        const isHot = this.state.isHot
        this.setState({isHot: !isHot})
    }

    changeWeather2() {
        console.log('this=', this)
    }
}
```
总结:
* 组件中render方法中的this 为组件实例对象
* 组件自定义方法中this为undefied, 解决方法:

    a. 强制绑定this: 通过函数对象的bind()

    b. 箭头函数

* 类中方法默认开启了**局部严格模式**, 同时是babel,所以 `changeWeather2` 中的 this 就为 `undefined`
* 状态数据, 不能直接修改或更新
* 在类中直接写赋值语句，等于是给类的实例对象添加属性且赋值


## 组件实例的三大核心属性2: props

如何在应用中组合使用 state 和 props

我们可以在父组件中设置 state， 并通过在子组件上使用 props 将其传递到子组件上。 在 render 函数中, 我们设置 name 和 site 来获取父组件传递过来的数据。
```
class WebSite extends React.Component {
  constructor() {
      super();
      this.state = {
        name: "test",
        site: "xxx"
      }
    }
  render() {
    return (
      <div>
        <Name name={this.state.name} />
        <Link site={this.state.site} />
      </div>
    );
  }
}

class Name extends React.Component {
  render() {
    return (
      <h1>{this.props.name}</h1>
    );
  }
}
 
class Link extends React.Component {
  render() {
    return (
      <a href={this.props.site}>
        {this.props.site}
      </a>
    );
  }
}
 
ReactDOM.render(
  <WebSite />,
  document.getElementById('example')
);
```

## 受控组件和非受控组件

* 受控组件：(双向绑定)

React默认不是双向绑定的，也就是说当我们在输入框输入的时候，输入框绑定的值并不会自动变化。

通过给input绑定onChange事件，让React实现类似于Vue的双向绑定，这就叫受控组件。

* 非受控组件：
非受控组件是让用户手动操作Dom来控制表单值。

非受控组件的好处是更自由，可以更方便地自行选择三方库来处理表单。

## 高阶函数
高阶函数：如果一个函数符合下面2个规范中的任何一个，那该函数就是高阶函数。

若A函数，接收的参数是一个函数，那么A就可以称之为高阶函数。
若A函数，调用的返回值依然是一个函数，那么A就可以称之为高阶函数。

常见的高阶函数有：Promise、setTimeout、arr.map()等等

## 函数的柯里化
函数的柯里化：通过函数调用继续返回函数的方式，实现多次接收参数最后统一处理的函数编码形式。

```
function sum1(a, b, c){
  return a + b + c;
}
sum1(1, 2, 3)

// 柯里化后
function sum(a){
  return(b)=>{
    return (c)=>{
      return a+b+c
    }
  }
}
sum(1)(2)(3)
```

## setState
React的setState是异步的微任务
num值是：2

```
this.state = {num: 0};

function onClick() {
    this.setState({
      num: this.state.num + 1
    });
    this.setState({
      num: this.state.num + 2
    });
}
```

原因: 
在React合成事件中连续调用的`setState`的优先级是一样的
在第一个`setState`调用后，再调用第二个时，会将第一个更新任务的优先级与第二个更新任务的优先级进行比较，
如果优先级一样，则不会执行第二个更新任务，而是将第二个任务的更新内容与第一个的更新内容进行合并，最终只会进行一次更新渲染，这样的做法叫做批量更新。
这样做的目的，是为了避免短时间内连续调用`setState`造成不必要的渲染，增加性能的开销。

总结:
在React中会将连续调用的setState进行批量更新，这样做的目的，是为了避免短时间内连续调用造成不必要的渲染，增加性能的开销。
**批量更新**只会在一个微任务或宏任务中进行。

批量更新只会在一个微任务或宏任务中进行。


## React的生命周期
生命周期指的是组件实例从创建到销毁的流程，函数组件没有生命周期，只有类组件才有，因为只有class组件会创建组件实例
组件的生命周期可以分为`挂载、更新、卸载`阶段

* 挂载
componentDidMount 第一次渲染后调用，可以访问DOM，进行异步请求和定时器、消息订阅

* 更新
当组件的props或state变化会触发更新
shouldComponentUpdate 返回一个布尔值，默认返回true，可以通过这个生命周期钩子进行性能优化，确认不需要更新组件时调用

* 卸载
componentWillUnmount 组件从DOM中被移除的时候调用


## React hooks
1. useState
useState 可以使函数组件像类组件一样拥有 state，函数组件通过 useState 可以让组件重新渲染，更新视图。
```
const [ state , setState ] = useState(initData)
```

2. useReducer
useReducer 是 react-hooks 提供的能够在无状态组件中运行的类似redux的功能 api 。

```
const DemoUseReducer = ()=>{
    /* number为更新后的state值,  dispatchNumbner 为当前的派发函数 */
   const [ number , dispatchNumbner ] = useReducer((state,action)=>{
       const { payload , name  } = action
       /* return的值为新的state */
       switch(name){
           case 'add':
               return state + 1
           case 'reset':
             return payload       
       }
       return state
   },0)
   return (
        <div>
            <button onClick={()=>dispatchNumbner({ name:'add' })} >增加</button>
                { /* 把dispatch 和 state 传递给子组件  */ }
            <MyChildren  dispatch={ dispatchNumbner } State={{ number }} />
        </div>
   )
}
```

3. useEffect
* 第一个参数 callback, 返回的 destory ， destory 作为下一次callback执行之前调用，用于清除上一次 callback 产生的副作用。
* 第二个参数作为依赖项，是一个数组，可以有多个依赖项，依赖项改变，执行上一次callback 返回的 destory ，和执行新的 effect 第一个参数 callback 。
```
useEffect(()=>{
    return destory
},[])
```

4. useLayoutEffect
`useLayoutEffect` 和 `useEffect` 不同的地方是采用了同步执行

* 首先 `useLayoutEffect` 是在 DOM 更新之后，浏览器绘制之前，这样可以方便修改 DOM，获取 DOM 信息，这样浏览器只会绘制一次，如果修改 DOM 布局放在 `useEffect` ，那 `useEffect` 执行是在浏览器绘制视图之后，接下来又改 DOM ，就可能会导致浏览器再次回流和重绘。而且由于两次绘制，视图上可能会造成闪现突兀的效果。
* `useLayoutEffect` callback 中代码执行会阻塞浏览器绘制。
```
const DemoUseLayoutEffect = () => {
    const target = useRef()
    useLayoutEffect(() => {
        /*我们需要在dom绘制之前，移动dom到制定位置*/
        const { x ,y } = getPositon() /* 获取要移动的 x,y坐标 */
        animate(target.current,{ x,y })
    }, []);
    return (
        <div >
            <span ref={ target } className="animate"></span>
        </div>
    )
}
```

5. useMemo
* create：第一个参数为一个函数，函数的返回值作为缓存值，如上 demo 中把 Children 对应的 element 对象，缓存起来。
* deps： 第二个参数为一个数组，存放当前 useMemo 的依赖项，在函数组件下一次执行的时候，会对比 deps 依赖项里面的状态，是否有改变，如果有改变重新执行 create ，得到新的缓存值。
* cacheSomething：返回值，执行 create 的返回值。如果 deps 中有依赖项改变，返回的重新执行 create 产生的值，否则取上一次缓存值。
```
const cacheSomething = useMemo(create,deps)
```

用法:
通过 useMemo 得到派生出来的新状态 contextValue ，只有 keeper 变化的时候，才改变 Provider 的 value 。
```
function Scope() {
    const keeper = useKeep()
    const { cacheDispatch, cacheList, hasAliveStatus } = keeper
   
    /* 通过 useMemo 得到派生出来的新状态 contextValue  */
    const contextValue = useMemo(() => {
        return {
            cacheDispatch: cacheDispatch.bind(keeper),
            hasAliveStatus: hasAliveStatus.bind(keeper),
            cacheDestory: (payload) => cacheDispatch.call(keeper, { type: ACTION_DESTORY, payload })
        }
      
    }, [keeper])
    return <KeepaliveContext.Provider value={contextValue}>
    </KeepaliveContext.Provider>
}
```